Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
Este é o seu oitavo copo, Sr. Tanwa.
Eu quero mais.
Quando esta música terminar, o bar será fechado.
termina...
Sim...
Acabou.
No final, todos estão a ir embora.
Quando chegar a altura,
toda a gente tem que ir.
Mas se o nosso bar for realmente ótimo,
voltarão.
Não tenha pressa.
Beber desta forma só faz com que o whisky perca o sabor.
O Washington Chronicle será publicado em breve?
Sim.
Não quer mesmo crédito por isso?
Não, não. Eu não.
Muito bem, então é a sua vez.
Muito obrigado pela sua ajuda.
É simplesmente a coisa certa a fazer.
(Caros leitores, na música "Gone Days", a letra diz:)
(Tenho saudades de como as coisas costumavam ser.)
(Continuei a tocar ontem.)
A sua mente ainda deve estar em Nakorn Chaisri.
Brigou com a sua mãe?
Não.
O seu amigo, filho do Sr. Padoem,
esteve aqui no outro dia. Ele pediu para te ver.
Vocês os dois já se conheceram?
Sim.
Clay Rung e Sarasawadee
deve ter deixado de escrever as colunas.
Já há um bom tempo que não vemos as cartas deles.
Aqui,
ovo estrelado e presunto ainda estão quentes.
Desculpe, mas preciso de ir agora.
Trin, pegue nisto—
Eu também estou atrasado.
Com licença, tia Dhevi.
Adeus.
O novo conjunto de fotos está bom?
Sim, creio que sim.
O Washington Chronicle
acaba de publicar a história de Huay Kam Saeng.
Têm todos os detalhes—
incluindo a morte do chefe da aldeia.
O quê?
Quem é a fonte deles?
Os estudantes?
Chefe,
O Primeiro-Ministro ordenou
a suspensão temporária do projeto Huay Kam Saeng.
A imprensa dos EUA adora sensacionalizar histórias
assim dos países do terceiro mundo.
Chefe.
Pessoal, de volta ao trabalho!
Correu,
você—venha comigo!
De volta ao trabalho, pessoal.
É você?
Eu lembro-me - você tem um amigo
no Washington Chronicle.
Acabou de desafiar a minha ordem?
Eu poderia colocá-lo em liberdade condicional—
ou despedi-lo agora mesmo, percebe?
Mas não o fará porque sabe que é errado.
Você não se lembra
quando Boon teve de se exilar no Japão—
por causa do seu artigo?
Percebe quantas pessoas a mais
sofrerá as consequências das suas ações?
Tem medo por eles ou por si mesmo?
Juro-
se algo correr mal,
Serei o único a assumir a responsabilidade.
Acha que é algum tipo de herói?
O que fez realmente tornará o mundo melhor?
Você mesmo não acreditou nisso?
E, no entanto, arrastou a imprensa estrangeira para esta confusão!
Acha mesmo que isso vai acabar tão facilmente?
Este caso é muito mais complicado do que imagina.
Vejo-o sempre como meu júnior.
Não deixe que a sua audácia estúpida o destrua.
Não tenho medo de ser arruinado.
Mas tenho bastante medo de viver dia a dia
sem nunca se comprometer com nada.
Correu!
Encontrámo-lo, senhor.
Hum. Obrigada.
Porquê?
O meu nome está na notícia?
Sim, senhor.
Poderíamos enquadrar isto apenas como especulação da imprensa:
sem suporte de qualquer evidência real.
Volte ao trabalho.
Sim, senhor.
Um jornal americano
informou que o General Pracha Suttisakol
e Coronel Krailert Suwannapas
pode estar envolvido no acidente
que matou o chefe da aldeia de Huay Kam Saeng—
o líder dos aldeões
protestando contra o projeto da central.
O concurso do projeto foi ganho por uma empresa privada que tem
receberam recentemente direitos de utilização da terra Huay Kam Saeng.
O Senhor Padoem Chatbodi recusou-se a dar uma entrevista,
enquanto o Primeiro-Ministro
ordenou uma suspensão temporária
do projeto Huay Kam Saeng.
Chatbodi...
Tia,
o teu pai acabou de ser notícia, mano.
O que é que isso tem a ver comigo?
Qualquer um que ouse fazer barulho, cale-o!
Sim, senhor.
Aqui estão elas.
General Pracha, podemos ter uma entrevista?
General, senhor!
Por favor, afaste-se.
Senhor Porta-voz,
quais os factos deste caso?
Com licença, por favor.
Desculpem, abram caminho, por favor.
Senhor, podemos ter uma entrevista?
Senhor, o povo está à espera da explicação do exército!
Estou aqui para ir buscar o meu violão antigo.
Deixei aqui.
"Estou preocupado"
Apenas diga.
Já deve ter visto as notícias.
Basta dizer que está preocupado comigo.
Experimente.
Não é assim tão difícil.
Oh.
Que pena.
Pensei que já te tivessem arrastado para a prisão.
Nesse caso, deveria ter roubado todos os seus pertences.
Parece bom?
Se me encolhesse perante notícias triviais como esta,
Eu não teria chegado tão longe.
Sim,mm. Que inteligente!
Você é tão inteligente!
Continue a fazer o que está a fazer, Sr. Génio.
Obrigado
por me vir ver.
Estou preocupado consigo.
Preciso de te ver, não importa o que aconteça.
Você trabalhou muito neste projeto.
Deve estar muito desapontado por ele ter sido suspenso.
Não.
Se a transparência do projeto permanecer em dúvida,
então cancelá-lo é o mais correto.
Pobre chefe da aldeia...
Isso nunca lhe deveria ter acontecido.
Isto não pode ficar em silêncio.
O seu sacrifício não deve ser em vão.
Está livre esta noite?
Venha comigo.
Frango assado!
Muito quente.
- Também temos carne grelhada. / - Não ficámos por aqui, sim!
Sim!
A morte do chefe da aldeia não deve ser em vão.
Eu fiz o plano.
Devíamos ter uma reunião agora.
Olá, como estão os panfletos?
Já esgotado.
Grande vitória, mano!
Olá!
Não posso simplesmente beber e relaxar por uma noite?
Nada mais de central elétrica, sabia?
Que raio é isto?
O Narong tem razão.
Estamos nisto há muito tempo.
Devemos celebrar a vitória.
Sim.
Vitória? Está mesmo a usar o cérebro?
O projeto está apenas suspenso — temporariamente.
Apenas temporariamente!
O chefe da aldeia foi morto.
Aquele sacana do Pracha ainda está intocado.
Porra!
E esta notícia na imprensa estrangeira
não os afetou minimamente?
Não sei.
Pode ou não afetar a situação.
Mas devo perguntar-lhe,
Simples,
pare de escavar.
O projeto Huay Kam Saeng já está suspenso.
Parar?
Está a mandar-me parar?
Sim.
Tudo pode acontecer.
Está a ameaçar-me?
Não.
Estou a perguntar a sério...
Matou-o?
Quem?
Chefe da aldeia Huay Kam Saeng.
Acha mesmo que eu fiz isso?
Não sei.
Mas vendo o quão obediente é ao seu chefe—
Simples,
Eu não fiz isso.
Lamento.
Tudo bem. Eu compreendo.
Não.
Peço desculpa, tenho que ir.
Vejo-te mais tarde.
Se ficarem em lados opostos assim,
estão certamente a caminhar para uma separação.
Quem?
Klai Rung e Sarasawadee.
Desde essa carta sobre a música
"No Éter do Amor"
Klai Rung nunca respondeu a Sarasawadee.
E Saraswadhi
deixou completamente de escrever críticas de canções.
Os fãs acreditam agora que eles lutaram.
Todos estão de coração partido.
Moira, porque é que me está a contar isso?
Porque sou fã da coluna "Envolto em Melodia".
Simplesmente senti a necessidade de partilhar.
Não quero que simplesmente desapareçam assim.
Temos de continuar a expor esses sacanas!
Sim!
No último panfleto destruímo-los.
Saúde!
Mas tudo isto é considerado especulação.
assim como as notícias de hoje.
porque faltam evidências.
Não há provas, não há garantia de que alguém acredite.
Victor, anda cá. Precisamos de conversar.
Por que raio o trouxe?
Sabias que ele é sobrinho do Krailert?
Sente-se, Prof.
E daí?
Todo o sobrinho de militar é um merdas, não é?
Por que raio ele não se pode juntar a nós?
Ainda é meu amigo?
Experimente isto, Prof.
Como pode ser amigo do nosso inimigo?
- Com licença, professor? / - Obrigado.
O que raio se passa consigo—
tornou-se gay ou algo assim?
Hã?
Ainda está bem?
Ainda me quer chamar de seu amigo?
Sim.
Eu sou gay.
Então, o quê? Vai abandonar-me por causa disso?
Saber,
Quem raio trouxe o sobrinho do Krailert aqui?
Era eu.
Porquê?
Temos uma reunião esta noite.
Por que raio arrastaria esse idiota elitista para aqui?
Ele está do nosso lado.
Besteira! Quem raio vai acreditar nisso?
Ora, ele pode ter ajudado a matar o chefe da aldeia!
- Está obviamente com o tio. / - Estou do lado da justiça.
Já vi muitos da sua laia!
Elites como tu rastejam sempre em direção a quem quer que ganhe.
Você é um camaleão!
- O que raio se passa consigo? / - Anda foder com isso!
Victor! Chega! Pare!
Dói?
Não volte a fazer isso.
Sei cuidar de mim.
Espera.
Então agora estou a meter-me na sua vida?
Não.
Eu agradeci.
Mas isso é muito perigoso.
Vai magoar-se por nada.
Vencedor.
Não me vai passar o bálsamo?
Pode fazer isso sozinho.
Mas quero que o faça por mim.
Vamos.
Vou levar-te para casa.
Phi Trin.
Amo-te.
Vamos.
Vou levar-te para casa.
Obrigado, Phi,
por deixar claro.
Obrigado a si também.
Um dia,
Serei bom o suficiente para que me ames.
Você é bom o suficiente.
Mas a bondade e o amor,
não são a mesma coisa.
Vamos.
Vou levar-te para casa.
Posso abraçar-te?
Vencedor...
Como o seu "nong", o seu irmão.
Obrigado por tudo.
Pegue primeiro na massa frita, Trin.
Obrigada, tia Dhevi.
Distraído outra vez?
Não quer rasgar a massa primeiro?
Prefiro deixá-los ficar juntos.
O tio saltou o pequeno-almoço outra vez?
Sim.
O seu tio provavelmente está ocupado a tentar
para resolver o caso Huay Kam Saeng.
Aconteceu mais alguma coisa, tia Dhevi?
Estou preocupado com o seu tio, Trin.
Comeu apenas três colheres de arroz
antes de o arrastar para o trabalho.
E aqueles estudantes...
Por que razão continuam a causar problemas?
O que estão a fazer agora?
Eles estão a distribuir panfletos
que criticam o governo perante as pessoas nas ruas.
Quando a polícia tentou detê-los,
os alunos chamaram os amigos para dar apoio.
Devem estar em conflito agora.
Etapa!
(As pessoas não são estúpidas)
Nós não somos estúpidos!
(Não aos Capitalistas)
Quem matou o chefe da aldeia?
Não esconda a verdade às pessoas!
Mantenha-se longe de Huay Kam Saeng!
O chefe da aldeia morreu realmente num “acidente”?
(Assassinato ao Silêncio)
Todos têm o direito de saber! Conte-nos a verdade!
Não nos esconda a verdade!
Toda a gente!
Tudo o que queremos é a verdade—
como o chefe da aldeia morreu,
e quem está por detrás de tudo isto!
Quem está por detrás de tudo isto!
Todos os manifestantes!
Cessem o protesto imediatamente!
e saia imediatamente desta área!
Qualquer pessoa que desafie esta ordem—
os oficiais são comandados para fazer cumprir a lei
para controlar a situação.
Ei! Que raio está a fazer? Não fizemos nada!
Estudantes!
Quem deu as ordens?
Os que estão no poder!
Quem protegem?
O governo!
Quem fica em silêncio?
A imprensa!
Quem morreu?
As pessoas!
Sair!
Repito: cessem o protesto e saiam imediatamente desta zona!
Quem matou o chefe da aldeia Huay Kam Saeng?
Eles que se fodam!
Ir!
Pronto!
(Assassinato ao Silêncio)
Vai! Sai daqui!
Ir! Rápido!
Ir!
Não magoe as pessoas!
Professor!
A polícia está a usar armas!
Deve correr — agora!
Ainda não consegui encontrar o Victor.
O Victor ainda está preso lá dentro!
Ena meu amigo...
Tem que ir! Eu vou voltar!
Ir!
Não deixe que o prendam!
Ir! Correr! Rápido!
Vencedor!
Parar!
Vai! Victor, VAI!
Como está a correr o protesto?
Senhor, a Sra. Dhevi acabou de ligar.
Ela disse que o Sr. Trin está no local do protesto.
Diga a todos os meios de comunicação:
nenhum anúncio até que eu próprio faça a declaração!
Certifique-se de que todos os papéis e canais estão sob controlo rigoroso.
Isto não deve vazar em nenhuma circunstância.
Prepare o carro!
Vamos para o local do protesto — agora!
Rápido!
Sim, senhor!
Todos de pé!
Preparem as armas!
Por que razão está aqui?
Não estás na minha linha de comando, Lert.
Mas eu sou o Chefe Adjunto do Gabinete.
Sabe exatamente por quem estou a falar.
Estou a perguntar para você.
Não abra fogo.
Não pode arcar com o peso das consequências.
Segurem as armas!
Já viu Trin?
Pode ter a certeza de que ele não está nas fotos? Estou a perguntar.
Foda-se.
Já pensou em alguém
fora do seu próprio círculo?
Fui estúpido o suficiente para pensar que se preocupava com as pessoas—
mas só está aqui para salvar o seu maldito sobrinho.
Soldados!
Vá encontrar o Sr. Trin—
e certifique-se de que ninguém entra nesta área.
Sim, senhor!
Faça isso!
Leve-me para a prisão!
Já que está aqui para me atirar para a cadeia de qualquer maneira!
Simples-
Acalmar.
Acalmar?
Como se atreve a dizer-me para me acalmar?
Que porra fizeste?
às vidas dessas pessoas inocentes?
E agora está a dizer-me para me acalmar?!
Há!
Faça isso!
Ponha-me na cadeia!
De qualquer forma, a vida dos outros não lhe diz nada.
Não se importa se são espancados, feridos ou mortos.
porque não são seus sobrinhos!
Só faço o que é necessário.
Certo.
Fodidamente "necessário".
Enviou os seus homens para proteger o seu sobrinho.
Mas e os estudantes?
Não têm pais?
Não têm famílias?
que se preocupam com eles tal como você se preocupa com ele?
Você é
egoísta para caralho!
Sim,
Eu sou muito egoísta!
Eu preocupo-me com aqueles que amo e farei o que for preciso
para os proteger.
Foda-se!
Foda-se tudo isso!
Simples-
Lamento.
Já chega.
Vai! Victor!
Eu disse-lhe para parar!
Parar!
Acalmar.
Respirar.
Eles foram por ali!
Ir!
Eles foram-se.
Está tudo bem agora.
Obrigada, Phi.
Eu ajudar-te-ia de qualquer maneira.
Obrigada por se preocupar comigo.
Veera.
Senhor Trin.
O coronel mandou um carro buscá-lo à frente.
Senhor,
encontramos o Sr. Trin.
Ele está seguro?
Sim, é.
Conseguimos prender os líderes?
Não conseguimos contactá-los.
Leve os feridos para o hospital.
Hoje, todos devem sair em segurança.
Sim, senhor.
Quase não consegui chegar aqui.
Fecharam a estrada para reprimir a multidão.
A violência pode realmente provocar mudanças?
Olhe para os EUA—
centenas de milhares marcharam contra a Guerra do Vietname.
E que diferença fez?
A guerra ainda continua.
Ainda mais fodido do que antes.
Não receberá uma resposta nossa.
Deve perguntar aos alunos.
Os manifestantes de hoje — são estudantes?
Sim.
Não há um verdadeiro vencedor na guerra.
Mas ficar quieto
também não mudará nada.
Como estás?
Está tudo bem?
Eu prepararei a sua refeição.
Não, não precisa.
Não tenho fome.
Vou tomar um banho primeiro.
Pode descansar.
E a Trin, Veera?
Ele está seguro, minha senhora.
Obrigado.
Há um buraco na sua camisa—
na manga.
Oh sim.
Dê-me isso.
Vou pedir à governanta para o arranjar.
Por favor, trate disso.
Quando estiver em casa, cuide da sua ferida.
Pelo menos coloque-lhe um pouco de desinfetante.
Caso contrário, vai ficar mal.
Sim.
Agora vá.
Vencedor!
Seu cachorrinho!
Tem alguma ideia de que estou prestes a ter uma paragem cardíaca?!
Magoou-se em algum lugar?
Há?
Devia mesmo cair morto de paragem cardíaca.
então o Victor finalmente vê o quanto estás preocupado!
Então talvez parasse de gritar a plenos pulmões
ou deixar-se arrastar pela multidão!
Quem raio me está a arrastar?
Parem com isso, os dois!
E os seus amigos? Estão seguros?
Eles estão seguros.
Vou cozinhar algo para ti.
Estou a limpar o seu ferimento.
Isso dói!
Então por que raio se atirou aí?
e deixar que te espancassem?
Há?
Vai para a faculdade,
mas não desenvolveu um cérebro.
Se morresse—
este país seria realmente melhor?
Eu trato disso a partir daqui.
Nuch, é melhor ir para casa.
Eu fiz tanto por ti—
e agora dizes-me para ir para casa?
Obrigado, Nuch.
Mas já chega.
Não vai funcionar.
Eu não gosto de raparigas.
E você sabe disso.
Já volto, mãe. Não se preocupe.
Por favor, pare aqui.
Eu vou voltar a pé. Pode ir agora.
Mas senhor, é uma ordem do Coronel Krailert.
Eu mesmo lhe contarei.
Sim, senhor.
Professor!
Professor! Ajude-me!
Etapa,
está bem?
Erm... Tia Dhevi, esta é—
Eu lembro-me. É filho do Sr. Padoém.
Ele veio ver-te aqui antes.
O meu nome é Tanwa.
Eu vejo.
Etapa,
é uma sorte que esteja seguro.
Mas não volte a fazê-lo.
Não arrisque assim.
Se eu estiver em risco,
ainda há pessoas que virão e me ajudarão.
Mas estes alunos... nem se conseguem proteger.
Está com fome?
Vou preparar algo para si.
Acho que não consigo comer nada agora.
Desculpa.
Tudo bem.
É melhor descansar um pouco.
Suba para o seu quarto e descanse.
Quer ficar aqui esta noite?
Sim.
Vou preparar o quarto de hóspedes para si.
Tudo bem, tia Dhevi.
Trin, descanse um pouco.
Deve estar exausto.
- Boa noite / - Boa noite.
Depois de saber que Claire morreu,
sempre que vejo as cenas de protesto—
pessoas correndo
alguns empurrados para o chão—
Ouço esse zumbido nos meus ouvidos,
como se todo o som fosse abafado.
Não consigo respirar.
A minha visão fica turva.
E eu sei, no fundo, que estas coisas não estão realmente a acontecer.
mas as imagens na minha cabeça...
continuam a piscar repetidamente.
Acabei de perceber
Passaste por tanta coisa, Trin.
Já passou por muita coisa.
Por que razão se colocou novamente nessa situação?
Não sei.
Simplesmente aconteceu.
Talvez não suportasse a ideia de perder mais alguém.
No fim,
todos vão embora.
Eu apenas dobrei casualmente aquelas figuras de papel—
mas você colocou-os num lugar tão importante.
Porque são preciosas,
como a pessoa que os fez.
Quando disse que os fez casualmente...
isso era verdade?
Eu os fiz
porque és preciosa, Trin.
Que música tão bonita.
Como se chama?
Eu próprio escrevi.
Ainda não há título.
Quero ouvir isto de novo.
Há muito tempo que não ouvia o Trin tocar trompete.
Você gosta disto?
Aceito.
Quando escrevi isto,
Pensei em momentos aos quais nunca poderei regressar.
Parece vazio—
mas estranhamente quente.
Como se me estivesse a dizer
quão precioso
aqueles dias que já lá vão são para nós.
Quero ficar aqui contigo, Trin.
...sempre consigo.
...todos os dias consigo.